Thưa chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây của Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình chiều tối nay có những nội dung đáng chú ý sau: Không còn duy trì mạng 2G, bảo đảm đủ nguồn cung điện thoại 4G giá rẻ cho người dùng Việt Nam; Đón đoàn khách Ấn Độ lớn nhất từ trước đến nay và là nhóm có mức chi tiêu cao; Vạch trần thủ đoạn núp bóng con nuôi từ đường dây mua bán trẻ sơ sinh.
Thưa quý vị, sáng nay tại Thành phố Hồ Chí Minh, dự án nhà ở xã hội Lê Thành Tân Kiên đã chính thức động thổ tại xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh.
Đây là dự án nhà ở xã hội đầu tiên trong năm 2024 được khởi công sau khi thành phố tháo gỡ hàng loạt vướng mắc về cơ chế liên quan đến nhà ở xã hội.
Dự án được xây dựng với quy mô lớn gồm 4 block chung cư cao 18 tầng, nhà hàng thương mại dịch vụ, tổng diện tích xây dựng khoảng 130.000 m² và tổng diện tích sàn thương mại dịch vụ khoảng 47.000 m² với gần 1.500 căn hộ, diện tích trung bình khoảng 50 m².
Dự án phù hợp với nhu cầu của người dân có thu nhập thấp và trung bình với thiết kế hiện đại, trang bị đầy đủ hệ thống phòng cháy chữa cháy, sở hữu tiện ích nội khu đồng bộ gồm công viên, hồ bơi, siêu thị, trường mầm non, nhà hàng.
Dự án sau khi hoàn thành sẽ đáp ứng nhu cầu nhà ở của người lao động, công nhân tại các khu công nghiệp, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người có thu nhập thấp và trung bình tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Phát triển nhà ở xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2030 là đầu tư xây dựng từ 70.000 đến 93.000 căn hộ nhà ở xã hội.
Dự án dự kiến sẽ hoàn thành và bàn giao đến cư dân vào năm 2026, góp phần thay đổi diện mạo cũng như thúc đẩy an sinh xã hội cho khu vực phía tây Thành phố Hồ Chí Minh.
Từ ngày 16 tháng 9 tới, các nhà mạng viễn thông trong nước sẽ không còn duy trì mạng 2G đối với điện thoại sử dụng công nghệ này.
Để đảm bảo duy trì liên lạc, người dùng bắt buộc phải chuyển đổi điện thoại từ 2G lên 4G.
Hiện các dòng smartphone giá rẻ và những chiếc điện thoại phím bấm 4G được người tiêu dùng lựa chọn rất nhiều.
Do cũng đã có dự tính từ trước nên chúng tôi cũng đã tích cực nhập số lượng lớn các điện thoại phổ thông 4G và các phân khúc smartphone giá rẻ.
Ngoài ra, liên tục đàm phán với các nhà sản xuất điện thoại và tung ra các ưu đãi hấp dẫn như là trợ giá và thu đổi mới để tạo điều kiện tốt nhất cho người dân đến chuyển đổi.
Hai tháng nay, nhà mạng này ghi nhận lượng khách hàng chuyển đổi từ thiết bị 2G lên 4G tăng vài chục lần so với trước.
Tại những địa bàn miền núi, vùng sâu vùng xa, do nhu cầu người dân chuyển đổi sang dòng phím bấm 4G lớn nên nhà mạng cũng đang nỗ lực tìm kiếm nhiều nguồn để đảm bảo nguồn cung trên thị trường.
Hiện tại, tất cả các nhà mạng đều tư vấn khách hàng chuyển đổi từ thiết bị 2G, do vậy là cái nguồn hàng cung cấp cho các thiết bị này đang rất là khan hiếm.
Bộ Thông tin và Truyền thông khuyến khích người dân nên chuyển đổi lên smartphone vì đây là cơ hội để người dân tiếp cận dịch vụ số, dần dần hình thành xã hội số.
Giá xăng và dầu giảm từ 80 đến 300 đồng mỗi lít từ 15:00 chiều ngày hôm nay sau điều chỉnh của liên Bộ Công Thương - Tài chính.
Giá xăng RON 95-III loại phổ biến trên thị trường giảm 210 đồng xuống 21.100 đồng một lít; Còn E5 RON 92 ở mức 20.330 đồng một lít, hạ 90 đồng.
Các mặt hàng dầu có giá mới từ 15.560 đến 19.060 đồng một lít.
So với cách đây bảy ngày, dầu diesel giảm 300 đồng xuống 18.470 đồng, dầu hỏa rẻ hơn 80 đồng, còn mazut hạ 190 đồng một ký.
Thưa quý vị, đoàn 4.500 khách Ấn Độ đang có chuyến du lịch tại Việt Nam.
Toàn bộ thành viên trong đoàn khách này đều sử dụng dịch vụ tại các khách sạn 5 sao của Hà Nội, bao gồm cả dịch vụ ăn uống và lưu trú.
Đây cũng là đoàn khách Ấn Độ lớn nhất từ trước đến nay đến Việt Nam và được xếp ở nhóm khách có mức chi tiêu cao.
Hầu hết khách trong đoàn đều lần đầu đến Việt Nam và rất ấn tượng về cảnh quan cùng sự mến khách ở mỗi điểm đến.
"Ấn tượng đầu tiên của tôi về Việt Nam rất tốt, cảnh quan xinh đẹp, dù thời tiết những ngày này có phần hơi nóng.
Người dân địa phương rất quan tâm đến những du khách như chúng tôi, họ sẵn lòng giới thiệu với chúng tôi những thông tin bổ ích về thành phố này."
Thị trường khách du lịch đến Việt Nam ngày càng đa dạng và đặc biệt năm 2024, lượng khách Ấn Độ đang tăng trưởng rất mạnh.
Du lịch Việt Nam kỳ vọng ấn tượng tốt từ đoàn khách này sẽ mở ra cơ hội để quảng bá nhiều hơn nữa hình ảnh du lịch Việt Nam đến thị trường du khách đông dân bậc nhất thế giới này.
Trong phần sau chương trình: Không có sự cố tràn dầu sau khi một tàu Hy Lạp bị Houthi tấn công ngoài khơi bờ biển Yemen; Cháy rừng thiêu hủy 15 triệu hecta đất rừng Canada và thải tới 647 triệu tấn CO2.
Ngày 28 tháng 8, phái bộ hải quân của Liên minh châu Âu tại Biển Đỏ cho biết không có sự cố tràn dầu nào ở vùng biển nơi gần một tàu chở dầu treo cờ Hy Lạp bị nhóm Houthi tấn công ngoài khơi bờ biển Yemen.
Tàu Sunion chở 150.000 tấn dầu thô đã bốc cháy kể từ ngày 23 tháng 8 sau một cuộc tấn công dữ dội.
Các bức ảnh chụp từ lực lượng hải quân Liên minh châu Âu cho thấy một số đám cháy trên boong tàu, con tàu không bị trôi dạt.
Hãng Reuters có thể xác nhận con tàu này là Sunion dựa trên thiết kế, đặc điểm và hình dạng trùng khớp với hình ảnh trong dữ liệu trước đó.
Ngày 27 tháng 8, Lầu Năm Góc cho biết tàu chở dầu vẫn đang bốc cháy ở Biển Đỏ và có vẻ như đang rò rỉ dầu.
Các trận cháy rừng ở Canada trong năm 2023 đã thiêu cháy 15 triệu hecta đất rừng, đồng thời thải ra lượng khí CO2 nhiều hơn một số quốc gia có nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Đó là kết luận từ một kết quả nghiên cứu khoa học mới đây.
Theo nghiên cứu đăng trên tạp chí khoa học Nature hôm 28 tháng 8, lượng khí CO2 từ các trận cháy rừng ở Canada lên tới 647 triệu tấn, cao hơn lượng khí thải của nhiều nước phát thải lớn nhất thế giới năm 2022 như Nga, Nhật Bản và Đức.
Trong 10 năm qua, lượng khí thải từ các trận cháy rừng ở Canada dao động từ 29 đến 121 triệu tấn.
Trong năm 2023, lượng khí CO2 thải ra từ các đám cháy ở Canada đã vượt xa kỷ lục trước đó.
Trên thực tế, nó tương đương với lượng khí carbon thải ra từ nhiên liệu hóa thạch ở các quốc gia lớn và Canada chỉ xếp thứ tư sau Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ.
Theo tạp chí Nature, các khu rừng ở Canada trải rộng trên diện tích 362 triệu hecta, chiếm 8.5% tổng diện tích rừng toàn cầu.
Những khu rừng này là bể chứa carbon quan trọng, hấp thụ khí CO2 từ khí quyển và làm chậm tốc độ nóng lên toàn cầu.
Phát hiện này làm tăng thêm lo ngại về việc thế giới đang quá phụ thuộc vào rừng để làm các bể chứa carbon dài hạn cho lượng khí thải công nghiệp đang gia tăng.
Ngày 28 tháng 8, Nvidia báo cáo tài chính quý hai năm nay vượt xa kỳ vọng.
Sau khi chứng kiến doanh thu tăng gấp ba lần trong những quý gần đây nhất, lần này con số của tập đoàn chip chỉ tăng có gấp đôi.
Nvidia báo cáo doanh thu quý hai trong khoảng thời gian từ cuối tháng 4 đến ngày 28 tháng 7 là 30 tỷ đô la, tăng 15% so với quý trước và tăng 122% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lợi nhuận ròng đạt 16.6 tỷ đô la, tăng 168%.
Trong hơn hai năm nay, gã khổng lồ công nghệ đã nhiều lần vượt kỳ vọng của thị trường.
Cả ba quý trước đó Nvidia đều ghi nhận tăng trưởng vượt 200%.
Từ đầu năm 2019, cổ phiếu Nvidia đã tăng giá trị 31 lần, điều này là nhờ sự thống trị trong lĩnh vực chip AI toàn cầu và nhu cầu về các chip đồ họa.
Hồi giữa tháng ba vừa qua, công ty giới thiệu Blackwell là con chip mạnh nhất thế giới và nói rằng nó sẽ được thương mại hóa từ nay đến cuối năm.
Đối với quý ba, Nvidia dự kiến đạt doanh thu 32.5 tỷ đô la, một con số cũng cao hơn dự đoán của thị trường.
Nhà hàng robot cà phê tại thủ đô Nairobi đã trở thành hiện tượng khi xuất hiện các nhân viên phục vụ là robot.
Đây là lần đầu tiên khách hàng có trải nghiệm này ở quốc gia Đông Phi.
Khách hàng sẽ xem thực đơn bằng cách quét mã QR tại bàn, sau đó gọi món trực tuyến.
Sau khi thức ăn sẵn sàng, đầu bếp sẽ đặt lên khay cho robot bằng một vài lệnh trên iPad, robot sẽ mang thức ăn đến tận bàn cho thực khách.
"Có thể nói đây là một điều độc đáo ở đất nước chúng tôi.
Đây là ý tưởng rất hay của chủ nhà hàng."
Robot được điều khiển qua một phần mềm chuyên dụng.
Robot không thể thay thế toàn bộ các dịch vụ trong nhà hàng, chúng vẫn cần có sự can thiệp của con người.
Robot cũng rất đắt tiền nên sẽ không phù hợp với các nhà hàng nhỏ.
Tuy nhiên, đất nước của chúng tôi cũng xứng đáng được trải nghiệm những công nghệ tiên tiến của các nước phát triển.
Thế nhưng, việc đưa robot vào Kenya đã gây ra những lo ngại về việc thay thế việc làm, đặc biệt là trong ngành dịch vụ khách sạn nơi tuyển dụng nhiều lao động.
Quản lý nhà hàng này cho biết robot chỉ nhằm mục đích giải trí vì có nhiều khách hàng vẫn thích được con người phục vụ hơn.
Mùa hè này, một tiệm kem ở Hungary gây sốt với những hương vị độc lạ.
Bỏ ra số tiền tương đương 35.000 đồng cho mỗi viên kem, khách hàng đến đây có thể thưởng thức các công thức lấy cảm hứng từ nhiều món mặn, xuất phát từ ẩm thực địa phương cho đến quốc tế.
Mấy tháng qua, người ta ùn ùn đổ về tiệm đồ ngọt Rubeto nằm cách thủ đô Budapest 65 km về phía tây.
"Chúng tôi bắt đầu với hương vị bia và bánh khoai tây, món này khiến nhiều người ngạc nhiên.
Một số người đã nghiêm túc yêu cầu thêm hương vị mới."
Thực khách có thể gọi kem có hương vị xúc xích hay vị món súp hầm Goulash truyền thống Hungary.
Ngoài ra, có thể kể đến món kem gà hầm ớt paprika hay trứng đánh với thịt xông khói, hoặc thậm chí mì Ý Carbonara.
"Với tôi, kem vị súp cà chua phô mai cừu già, phô mai chiên là ngon nhất, nhưng thực ra vị kem nào cũng ngon."
Dù vậy, cũng có nhiều luồng ý kiến, một số bình luận xem những thứ kem này là kinh tởm hoặc chỉ dành cho những người bụng dạ khỏe mạnh.
Nhưng dù sao, những video lan truyền về tiệm kem thu hút được hàng chục ngàn, thậm chí cả triệu lượt xem.
Ở một quốc gia chưa đến 10 triệu dân, doanh thu của tiệm cũng tăng hơn gấp ba lần so với mùa hè năm ngoái, do họ đang mở cửa hàng thứ hai ở thủ đô.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh vừa triệt phá thành công đường dây mua bán trẻ sơ sinh liên quan đến 32 tỉnh thành trên cả nước, giải cứu nhiều trẻ sơ sinh bị mua bán.
Công an cũng bắt giữ 16 nghi phạm để phục vụ điều tra làm rõ về hành vi mua bán người dưới 16 tuổi và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Đường dây tội phạm mua bán trẻ sơ sinh dưới hình thức cho nhận con nuôi được điều hành bởi các nghi phạm gồm Nguyễn Thị Ánh Đào, Hoàng Thị Nhung (41 tuổi, trú tỉnh Đồng Nai), Đỗ Thị Thúy Ngân (30 tuổi, ngụ Hà Nội), Cao Thị Thu Phương (41 tuổi, tỉnh Bình Dương).
Các nghi phạm này hoạt động với sự tham gia giúp sức của 6 nghi phạm môi giới.
Từ đầu năm 2024 đến nay, các đối tượng kết nối với các phụ nữ mới sinh con có hoàn cảnh khó khăn để mua 16 trẻ từ 3 ngày tuổi đến 3 tháng tuổi với số tiền từ 10 đến 23 triệu đồng một trẻ, sau đó bán lại mỗi đứa trẻ với giá từ 35 đến 75 triệu đồng, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.
Các đối tượng còn móc nối với đường dây làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức do Phan Phương Nam (35 tuổi, ở tỉnh Đồng Nai) cầm đầu để đặt mua giấy chứng sinh giả nhằm hợp thức hóa thủ tục cho nhận con nuôi và đăng ký khai sinh cho trẻ.
Liên quan vụ xe tải rẽ phải tông chết người trên Quốc lộ 51, ngày 29 tháng 8, Công an thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai đã tạm giữ tài xế Đỗ Minh Tân (28 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) để điều tra.
Thông tin ban đầu, khoảng 11:40 ngày 28 tháng 8, tài xế Đỗ Minh Tân chạy xe tải hướng từ huyện Long Thành đi Thành phố Biên Hòa.
Khi đến cây xăng thuộc phường Phước Tân, Thành phố Biên Hòa, trong lúc rẽ phải vào bên trong thì xe tải va chạm với xe máy do anh Tô Hoàng Dũng (38 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) điều khiển.
Nạn nhân bị bánh trước xe tải cán qua người tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn được camera hành trình người dân ghi lại, trong đó xe tải hai lần cán lên người nạn nhân khiến dư luận bức xúc.
Công an tỉnh cũng đánh giá đây là vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đang được dư luận xã hội quan tâm.
Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ cùng Công an thành phố Biên Hòa thu thập đầy đủ thông tin tài liệu chứng cứ, điều tra xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Tông vào một phương tiện đậu lại do hỏng máy, tài xế xe tải tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 4:00 sáng nay trên Quốc lộ 1, đoạn qua huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.
Theo trình bày của tài xế, xe tải đậu ở điểm mở dải phân cách do xe hỏng máy nên dừng để sửa chữa.
Đó, xe tải do tài xế T.
(sinh năm 1994) điều khiển, chở theo một phụ xe, tông vào đuôi xe tải đang đậu, rồi bánh tông vào dải phân cách mới dừng lại.
Phương tiện này dính chặt phần đầu vào đuôi xe tải phía trước, tài xế T.
Tử vong kẹt trong cabin, phụ xe được cứu ra ngoài chỉ bị xây xát nhẹ.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận đã đến khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera và triển khai xe cẩu móc cabin để đưa thi thể nạn nhân ra ngoài phục vụ công tác điều tra.
Công an tỉnh An Giang ngày 28 tháng 8 cho biết vừa triệt phá một đường dây làm và lưu hành tiền giả, 4 đối tượng bị bắt giữ.
Vụ án đang được điều tra mở rộng và chuyển hồ sơ sang Viện kiểm sát nhân dân tỉnh đề nghị truy tố các đối tượng về tội làm và lưu hành tiền giả.
Bốn đối tượng này gồm Võ A Minh (21 tuổi, ngụ tỉnh An Giang), Đỗ Chí Hiển (25 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng), Quỳnh Nhật Thư (28 tuổi), và Quỳnh Bé Thư (23 tuổi, em ruột của Nhật Thư, cùng ngụ tỉnh Cà Mau).
Trước đó, ngày 31 tháng 1, công an bắt quả tang Hiển đang có hành vi lưu hành tiền giả, thu giữ 7.6 triệu đồng tiền giả.
Mở rộng điều tra, công an bắt quả tang hai chị em Thư đang mang 8 triệu đồng tiền giả đi tiêu thụ tại chợ Vĩnh Trưng, thị trấn Vĩnh Thuận.
Khám xét chỗ ở của chị em Thư, công an thu giữ hơn 38 triệu đồng tiền giả.
Tiếp tục truy xét, công an khám xét chỗ ở của Minh, thu giữ 63.8 triệu đồng tiền giả và nhiều vật chứng khác có liên quan.
Kết quả điều tra xác định, thông qua mạng xã hội, Minh đã mua và tiêu thụ trót lọt 70 triệu đồng tiền giả.
Thấy việc bán tiền giả thu lợi dễ dàng nên Minh mua nhiều công cụ phương tiện về làm được hơn 184 triệu đồng tiền giả rồi bán lại cho Nhật Thư, Quỳnh và nhiều người khác.
Tin lời đối tượng có thể đưa đi lao động ở nước ngoài, 33 người đã bị chiếm đoạt tiền.
Công an huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp đã tạm giữ hình sự Nguyễn Thủy Hoàng (tên thường gọi là Thủy, 46 tuổi, quốc tịch Na Uy) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, khoảng tháng 6 năm 2024, thông qua mạng xã hội, Thủy liên lạc với bà L.
Ở huyện Tháp Mười yêu cầu tìm người có nhu cầu lao động thời vụ tại Na Uy và thu mỗi người 25 triệu đồng để làm thủ tục.
Sau đó, hai người này lập nhóm Zalo tên "Hội làm việc Na Uy" và có 33 người đăng ký.
Cả hai thu được số tiền bất chính hơn 360 triệu đồng.
Đến tháng 8 năm 2024, Thủy và anh L.
Thuê xe đưa 33 người đã đăng ký lao động đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất nhưng không thể xuất cảnh.
Lúc này, nhiều người mới biết mình bị lừa nên đã làm đơn tố giác tội phạm.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra xử lý.
Giả vờ mua thức ăn rồi ra tay cướp giật, hôm nay Công an thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng liên quan.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 21:00 ngày 13 tháng 8, đối tượng điều khiển xe máy đến một quán ăn trên đường Tô Vĩnh Diện, phường Tân Thành, thành phố Buôn Ma Thuột rồi giả vờ hỏi mua đồ.
Quan sát thấy một người phụ nữ với một chiếc giỏ xách bên cạnh sơ hở nên ra tay giật lấy rồi lên xe tẩu thoát.
Đến ngày 16 tháng 8, thấy trên mạng xã hội có đăng đoạn video ghi nhận hình ảnh mình thực hiện hành vi cướp giật nên đã mang theo điện thoại cướp được trốn vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Đến ngày 25 tháng 8, về lại thành phố Buôn Ma Thuột rồi mang điện thoại đi cầm được 6 triệu đồng.
Ngày 28 tháng 8, bị Công an thành phố Buôn Ma Thuột bắt giữ.
Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận còn thực hiện thêm hai vụ chiếm đoạt tài sản khác trên địa bàn thành phố Buôn Ma Thuột, lấy cắp những giàn bông lan cùng một số tài sản khác.
Thưa quý vị, sáng nay cơn bão Sansan đã đổ bộ vào đảo chính Kyushu, miền tây nam Nhật Bản, đem theo mưa lớn và gió mạnh, ít nhất ba người tử vong và hàng chục người khác bị thương.
Cơ quan khí tượng Nhật Bản đã ban bố cảnh báo đặc biệt về bão.
Vào khoảng 8:00 sáng theo giờ địa phương, bão đã đổ bộ vào tỉnh Kagoshima với sức gió lên đến gần 220 km/h.
Hiện bão đang tiếp tục di chuyển lên phía bắc Nhật Bản với lượng mưa có thể lên tới 600 mm trong 24 giờ tới.
Bão cũng đã làm hư hại nhiều tòa nhà và khu dân cư, ước tính hơn 250.000 hộ gia đình rơi vào cảnh mất điện.
Trong sáng nay, nhà chức trách cũng đã thông báo ngừng vận hành tất cả các dịch vụ tàu cao tốc và đường sắt trên đảo.
Vào chiều nay, một số hãng hàng không hủy chuyến bay đến và đi từ các sân bay trong khu vực, một số nhà máy thông báo tạm ngừng sản xuất cho đến khi bão tan.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây của chúng tôi.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi.
Hẹn gặp lại quý vị vào lúc 6:30 sáng mai với những thông tin liên tục được cập nhật.
Xin kính chào tạm biệt.